(稽古する声)
(武士たち)うあああ！
(武士たち)おおおお！
(武士)このっ！
(武士)なんのっ！
(時行)凄まじい気迫だ
稽古とは思えない…
(頼重)時行様
あの中に見覚えのある者は？
(時行)ん？
諏訪大社で
見たことのない者ばかり…
(頼重)皆 北条郎党の生き残りです
(時行)あっ！
(頼重)＜彼らが信濃に落ちのびてくるたび
密かにかくまい＞
＜先日100人を超えました＞
＜この者たちが
来たる大戦(おおいくさ)にて＞
＜時行様直属の兵となります＞
機密保持のため
時行様の生存は隠しています
あなた様の顔を知る者も
誰もいません
決起の瞬間に
あなた様の口から正体を明かせば
彼らの士気は
とてつもなく上がりましょうぞ
ウフッ
これで我らの勝利は確実！
(頼重)と 言いたいところでございますが…
(時行)＜この人には頭が下がる＞
(時行)＜いつも暇か！
ってくらい絡んでくるのに＞
＜裏では着々と
準備を進めてくれている＞
(頼重)さて
(時行)ん？
(頼重)次は 改めて時行様に
紹介したい者たちがおりまする
この諏訪頼重直属の郎党
諏訪神党の三大将です
彼らには
今からの戦に参加してもらいます
(時行)今からの戦？
(頼重)あの国司が
大規模な侵略の準備をしています
以前と雰囲気が違うとの報告も
各地の味方を救いつつ
大戦の戦力の
総仕上げとまいりましょう
♪～
～♪
(頼重)わが最も信頼する三大将よ！
今から３人に
衝撃の発表をいたしまする～！
じゃじゃじゃじゃーん
去年から諏訪大社で働いていた
この長寿丸が
なんと実は！
北条殿のご嫡男(ちゃくなん)！
北条時行様だったのです！
(３人)そうですか
(頼重)反応うっす！
(頼重)もっとこう
派手な返しあるでしょ！
皆の衆のビビった顔
楽しみにしてたのに～
(祢津)我々はあくまで
頼重様の直臣ですので
頼重様が北条の御子(みこ)を
担がれるおつもりなら
その方針に従うまで
(望月)ガッハッハ
そういうことです若君
正体を知らず
酒を注がせてしまったことはご容赦を！
ハッハッハッ…
(海野(うんの))
我々がムダに意識すると
かえって危ない
正体を明かす時までは
今まで通り 稚児の長寿丸
接し方も 皆の前では今までのまま
それでよろしいな
(頼重)ううう～
(望月)あー 明神様がまたすねた
(海野のため息)
(海野)望月殿
菓子を差し上げろ
(望月)頼重殿 ささ これを
うまいですぞ
(時行)＜よい意味で
私と距離を取っている＞
＜彼らは北条ではなく
頼重殿に忠誠を誓う武士たちだ＞
＜諏訪明神と
信濃のために生きる人々＞
＜長い時間
信頼し合ってきた結束を感じる＞
(領民男)お お助けを！
どうか 妻だけは…
(近づく足音)
だ 代官様が
反乱のために兵を集めているとか…
私はそれしか
(領民男)がっ
(領民女)キャー！
(領民女)あんた！ あっ…
(矢を射る音)
(清原)冬は殺めて
反乱分子は 言うに及ばず
さすが小笠原殿は教え上手じゃ
どうじゃ？
麻呂(まろ)の弓も
随分 上達したであろ
(貞宗)は
(清原)この領民らを
拷問して吐かせたが
麻呂に逆らう者が
まだまだ潜んでおる
麻呂はこんなにも善政を
布(し)いているのに
京で帝から
討伐の綸旨(りんじ)をいただいてきた
今度こそヤツらを皆殺しぞよ！
(貞宗)やる気も残虐さも５割増し
一度 京に逃げ帰ってから
ガラリと変わって戻ってきた
(助房)どうなんです 弓の腕は？
(貞宗)上達はしたが
所詮は公家の手習い程度よ
弱った領民を
一方的に射殺せたところで
戦場(いくさば)では役に立たぬわ
＜なのに妙な自信を感じる＞
＜まさか
自ら前線にでも立つつもりか＞
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜1335年３月
北信濃で動乱の炎が巻き起こる＞
＜それに対し後醍醐天皇は＞
＜各地に残った親北条勢力
一斉攻撃の綸旨を発した＞
＜北信濃北部の
常岩宗家(とこいわ むねいえ)＞
＜中央部の
保科(ほしな)・四宮(しのみや)＞
＜南部の
犬甘知光(いぬかい ともみつ)＞
＜３つの抵抗勢力を
おもな標的に＞
＜国司・守護 連合軍の
一斉攻撃が開始された＞
＜北条時行の決起まであと４か月＞
＜最大最後の
前哨戦(ぜんしょうせん)である！＞
(頼重)この３つの戦場には
すでに三大将が少数の精鋭を率い
極秘の援軍として向かっています
(弧次郎)それで
どこに加勢します？
(頼重)いや
今回の逃若党(ちょうじゃとう)の任務は
伝令でございまする
(時行)伝令？
(頼重)＜戦場から戦場を駆け回り
報告や指示を伝える役です＞
＜今回は戦場が複数あり
範囲も広大＞
＜各戦場と重要な情報を
確実に共有するために＞
絶対に捕まらない伝令が
ほしいのです
(時行)絶対に捕まってはいけない…
なんて難しい
(弧次郎)あ…
(頼重)＜目標は 以前のように
味方の被害を最小限に留めること＞
各地の戦場を巡り
わが懐刀の人となりも知ってくだされ
＜まずは北信濃の南
深志砦(ふかしとりで)に陣を構える＞
＜犬甘殿 海野殿より
作戦を授かるのです＞
(戦う声)
(犬甘)
諏訪大社の御使(みつか)い様？
おお 噂で聞いたあのガキか
(時行)えっ
私のことが噂になっているのですか？
(犬甘)ああ 諏訪大社に
逃げさせたら天下一品の稚児がいると
発情しながら
戦場を裸で逃げ回る変態稚児だと
(時行)尾ひれ！
(玄蕃)いや
言うほど尾ひれついてねーぞ
(時行)せ 戦況はどうなんですか！
無理はせず 退(ひ)く時は退けと
頼重様から
(犬甘)それが すごいのだ
(時行たち)んっ
(犬甘)海野様の援軍が
少人数なのにめっぽう強く
この砦(とりで)まで
小笠原軍を寄せつけない
(弧次郎)海野様かー
やっぱカッコいいわ あの人は
(吹雪)どんな人なんだ？
(弧次郎)＜諏訪神党 随一の将
その武功は数知れず＞
＜いつも渋くて沈着冷静＞
＜鎧を脱いでもカッコいいんだ
あの人は＞
(雫)おじさま好きの巫女たちにも
モテモテなの
(亜也子)みんなに優しくて
気配りできるのが またカッコよくて
(弧次郎)＜でも
それを大人の武士に言うと笑われるんス＞
(時行)＜なぜ？＞
(弧次郎)"お前はまだ"
"あのお方の
本当の格好よさを知らない"って
(海野)おう 長寿丸殿か
(３人)あ…
(海野)ここの砦は
当分落ちぬと伝令せよ
この海野幸康(ゆきやす)が
いる限りはな
(亜也子/時行/弧次郎)
＜カ カッコいい！＞
(小笠原の郎党たち)うおおおお！
(時行たち)はっ！
(郎党)北の門が破られたぞ！
(犬甘)何!?
(海野)貞宗め さすがだ
今しがた撃退した軍は陽動か
こちらの注意を南に引きつけ
北に兵を回り込ませておったのだ
(時行)う 海野殿！
(時行)あの…
(海野)長寿丸殿
(海野)女を抱いたことはあるか
(時行)へ？
(弧次郎)あるわけないっしょ
10歳スよ俺たち
そりゃ 俺らも海野様みたく
いずれは…
(海野)ワシもだ
(弧次郎)え？
(海野)ワシもない
(海野)女への免疫などかけらもない
(時行)＜な…＞
(海野)話しかけられただけで血が沸騰するし
(時行)＜何？＞
(海野)巫女たちに囲まれている時など
ドギマギして体が燃えそうだ
(時行)＜急に
何を言い出すんだこの人は？＞
(海野)その熱をワシはすべて
諏訪明神のお役に立つために
使っている
＜女を思って煮えたぎった血液を＞
＜すべて筋肉と闘争心に
流し込むのだ＞
煮えたぎっては流し込み
流し込んでは鍛え上げ
研ぎ澄ますこと数十年
鎌倉武士は30歳まで童貞を貫くと…
(小笠原の武士)がっ…
(小笠原の武士)うっ ぐあっ
(小笠原の武士たち)うああっ
(海野)修羅になるのだ
(時行/弧次郎/亜也子)
＜カ カッコいい！＞
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜我々は禁欲がアスリートの
パフォーマンスに与える影響に詳しい＞
＜日本空想スポーツ科学大学 教授に
話を聞いた＞
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜我々の想像を超えた修羅が
生まれるだろう＞
(弧次郎)な 投げた紙が
落ちるまでに10人斬った
(時行)＜男女の欲は
まだよくわからないが＞
＜抑えられるものではないと
よく聞かされる＞
＜それを忠義と信仰で
数十年耐える精神力＞
＜しかも僧のように煩悩を捨てて
忘れるのではなく＞
＜グツグツに煮えたぎらせたまま
耐え続けている＞
＜さすがは頼重殿直属の郎党＞
＜桁違いの忠義のなせる業(わざ)だ＞
(海野)さて
とりあえずは撃退したが
それで終わるほど この戦は甘くない
雫 今回の３つの戦場は
把握しておるな？
(雫)は はい
＜北の戦場が
市河対 望月様・常岩様＞
＜中の戦場が
国司対 祢津様・保科党＞
＜この南の戦場が
貞宗対 海野様・犬甘様＞
＜一つの戦場で勝った側は
ほかの戦場の助太刀に行ける＞
＜つまり 一つ負ければ
総崩れになる恐れがあるので＞
＜３つの戦場が連絡を取り合い
協力せねばなりません＞
(海野)そういうことだ
３つのうち最も強い貞宗軍は
この調子なら
ここに10日は釘づけにできる
＜その間(かん)に
北の市河軍と中の国司軍に損害を与え＞
＜撤退させることができれば
理想的だ＞
その旨を北と中に伝令せよ
あちらの戦況も見たうえで
臨機応変に動くのだ
(時行)承知しました 海野殿
早速行ってきます
(馬のいななき)
(犬甘)ん！
待て！ まだ砦のそばには敵兵がいる
夜を待って出るべきだ
(時行)夜を待てば
情報伝達が遅れます
味方のために一刻も早く伝えないと
大丈夫 捕まりませんから
さあみんな 逃げよう！
(弧次郎)はいよー
(玄蕃)はぁ…
(小笠原の郎党たち)ん！
(小笠原の郎党)
あれは… 敵の伝令だ！
殺せー！
(小笠原の郎党たち)オオオオ！
(亜也子)あっ…
ふっ！ んっ！
(時行)みんなは
そのまま真っすぐ！
私は少し遠回りして敵を引きつける
(馬のいななき)
(小笠原の郎党たち)ああっ！
(小笠原の郎党)逃がすな！
(小笠原の郎党)うっ… ああっ
くっ… なっ
ううっ ガキ！
(玄蕃)ぼんのヤツ
この１年で馬術の腕上がってねーか？
(雫)馬での逃げ方を教えたのさ
逃げに役立つことと気づけば
夢中で練習する方だ
(犬甘)なんとまあ
活(い)き活きと
あれが噂の逃げ上手か
生き抜く活力に満ちている
我らも見習うとするか！
(犬甘の郎党たち)オオオオ！
(海野)＜逃げ上手の若君め
よい影響を与えておられる＞
＜それはそうと…＞
ワシも…
ワシもあんなふうに
女の郎党に囲まれたい
(保科)おお 御使い様！
久しいな １年ぶりか！
(時行)保科殿 ご無事で何よりです
(ﾊｹﾞのおっさん)助太刀か！
偉いぞ弧次郎！
(弧次郎)あーもー
じゃれつくなオッサンども！
今日は伝令で来てんだよ！
(戦う声)
(雫)保科様
戦況をお聞かせ願えますか？
(保科)あちこちで一進一退だ
何せ前回より戦場がデカい
＜国司軍がどこから攻め込んでくるか
読みづらいのだが…＞
そんな時 頼もしいのが
助太刀に来られた祢津様のお力だ
(鷹の鳴き声)
(鷹たちの鳴き声)
(祢津)国司軍右翼は
地上からだと大軍に見えるが
空から見れば
横に薄く広げただけのこけおどしだ
突撃して蹴散らせ
(祢津の郎党)は！
(祢津)警戒すべきは国司軍左翼
森の陰に隠れ
犀川(さいがわ)の渡河(とか)を狙っている
太鼓と狼煙で四宮に知らせよ
(祢津の郎党)は！
(祢津)かかれ
(祢津の郎党たち)はは！
(鷹の鳴き声)
(時行)わぁ…
(弧次郎)鷹の動きで
戦場を読んでます
(時行)あっ…
(弧次郎)広い戦場の戦況把握が
祢津家のオハコっス
(時行)あ そうか弧次郎
たしか君も祢津一族…
(祢津)これは長寿丸殿
南の戦場はどうであった？
(祢津)ふむ 南は10日はもつか
となると やはり
最大の懸念は北の戦場だ
＜北の市河は大勢力＞
＜望月殿が
援軍についているとはいえ＞
＜常岩は味方の中で最も弱小だ＞
＜我々が国司軍を削る前に
北が負ければ＞
＜市河と国司の大勢力２つが＞
この中の戦場に集結してしまう
(時行)＜亜也子は
望月殿の庶子と聞く＞
＜父君の状況も気になるだろう＞
わかりました
北がどのくらい耐えられるか
聞いてきます
(保科)えっ
(祢津)今からか？
(祢津)すでに１日は走り通しただろう
(時行)換え馬だけ いただければ
敵の見張りをかわしながら進むのが
もう楽しくて
ねえ みんな！
(吹雪)わが君だけです…
(時行)弧次郎 亜也子 吹雪
一緒に来てくれ
(亜也子)はーい！
(時行)雫と玄蕃は休息しつつ
戦況分析を
(雫)心得ました
(玄蕃)ニヒッ
(保科)ハッハッハッハッハ！
相変わらずだな 御使い様よ
(化け物的な何か)
え～ 弧次郎もう行くの？
(弧次郎)また戻るよ！
相変わらず めんどくせーな！
(平和な顔の保科党)帰りの目印に
耳と鼻をいっぱい並べておくよ
(時行)いいです！
(祢津)弧次郎！
(弧次郎)ん！
(祢津)今日から戦場に出る時は
顔を覆え
しっかり励むのだぞ
頼重様のため わが祢津家のため
(弧次郎)っス
(馬の足音)
(時行)何か妙な雰囲気だったな
あの２人
(亜也子)私も詳しく知らないけど
お家の事情が少し複雑みたいなの
(弧次郎)なんスか
(２人)うわっ！
(弧次郎)気にするようなことじゃ
ないスよ
(吹雪)あ いや
似合ってるよ その頭巾
そういう格好したくなる時期ってあるし
(弧次郎)ほっとけ！
はぁ…
ン…
常岩領に入った！
北条(きたじょう)砦に急ぐぜ！
(時行)と 砦が…
亜也子！
(亜也子)ち 父上…
(吹雪)ざっと様子を見てきましたが
＜市河の兵は ほぼ無傷です＞
＜無傷の市河軍が
中の国司軍と合流すれば＞
＜中の均衡が一気に崩れる＞
(時行)そんな…
(亀裂が入る音)
(時行)
＜あしたには… 敗北が決まる！＞
♪～
～♪
(海野/祢津/望月)＜いざ！＞